Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
This one.
यह वाला.
And this one.
और यह.
These ingredients all look expensive.
ये सभी सामग्रियां महंगी लगती हैं।
There's abalone, too.
वहाँ अबालोन भी है।
I've been saving these for a long time.
मैं इन्हें काफी समय से बचाकर रख रहा हूं।
I've wanted to eat them for ages.
मैं इन्हें बहुत समय से खाना चाहता था।
Alright.
ठीक है।
It's a birthday party.
यह एक जन्मदिन की पार्टी है.
If the meal costs a bit more,
यदि भोजन थोड़ा महंगा हो,
that's fine.
वह ठीक है।
Exactly.
बिल्कुल।
Look, it's our birthday.
देखो, आज हमारा जन्मदिन है।
A beautiful girl celebrating her birthday.
एक खूबसूरत लड़की अपना जन्मदिन मना रही है।
One year older.
एक वर्ष बड़ा.
Think of it as compensation.
इसे मुआवज़ा समझिए।
Okay.
ठीक है।
But Li Zhenggui,
लेकिन ली झेंगगुई,
you can only pick three dishes.
आप केवल तीन व्यंजन चुन सकते हैं।
Three?
तीन?
That's... really hard to choose.
यह... चुनना सचमुच कठिन है।
Take these.
ये लो.
These three.
इन तीन।
Don't show me.
मुझे मत दिखाओ.
Why?
क्यों?
It's a birthday party.
यह एक जन्मदिन की पार्टी है.
Leave some suspense.
कुछ रहस्य छोड़ो.
I want a surprise.
मैं एक आश्चर्य चाहता हूँ.
Li Zhenggui.
ली झेंगगुई.
It's Nian'er's birthday.
यह निआन'र का जन्मदिन है।
So it's Nian'er's birthday party.
तो यह निआन'र की जन्मदिन पार्टी है।
Yeah, yeah, yeah.
हाँ हाँ हाँ।
What's mine is hers.
जो मेरा है वह उसका है।
What's hers is mine.
जो उसका है वह मेरा है।
That's what best friends do.
सबसे अच्छे दोस्त यही करते हैं।
See you at dinner.
रात्रि भोजन पर मिलते हैं।
Why don't you pick one too?
आप भी एक क्यों नहीं चुनते?
You're pregnant, is there anything you want?
आप गर्भवती हैं, क्या आपको कुछ चाहिए?
Nian'er.
Nian'er.
Cong-ge.
कांग-गे.
There's a big project tonight.
आज रात एक बड़ा प्रोजेक्ट है।
You have to stay.
तुम्हें रुकना होगा.
You know how it is.
आपको पता है यह कैसा है।
Some celebrities like to be late now.
कुछ सेलिब्रिटी अब देर से आना पसंद करते हैं।
No, Cong-ge,
नहीं, कांग-गे,
I have something today—
आज मेरे पास कुछ है—
I'm parking now.
मैं अभी पार्किंग कर रहा हूँ।
I'm downstairs.
मैं नीचे हूं.
Coming, coming.
आ रहा है, आ रहा है।
It's really important.
यह सचमुच महत्वपूर्ण है.
Here we go again.
चलो हम फिरसे चलते है।
Nian'er.
Nian'er.
Why aren't you home yet?
तुम अभी तक घर क्यों नहीं आये?
Hurry up!
जल्दी करो!
We can't wait any longer
हम अब और इंतज़ार नहीं कर सकते
to celebrate your birthday.
अपना जन्मदिन मनाने के लिए.
Hui.
आज।
She got off work extra early.
वह काम से बहुत जल्दी छुट्टी पा गई।
Li Zhenggui.
ली झेंगगुई.
Sorry.
क्षमा मांगना।
I might have to work late tonight.
मुझे आज रात देर तक काम करना पड़ सकता है।
You and Hui don't need to wait for me.
तुम्हें और हुई को मेरा इंतज़ार करने की ज़रूरत नहीं है।
How about we postpone until tomorrow?
क्या हम इसे कल तक के लिए टाल दें?
You can't postpone a birthday to tomorrow!
आप जन्मदिन को कल पर नहीं टाल सकते!
I really can't help it.
मैं वास्तव में इसमें कुछ नहीं कर सकता।
How about this—
इस बारे में कैसा है-
You two use the emergency fund
आप दोनों आपातकालीन निधि का उपयोग करें
and go eat something nice outside.
और बाहर जाकर कुछ अच्छा खाओ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Nian'er is so unreliable.
निआन'र बहुत अविश्वसनीय है।
You can't blame Nian'er for this.
आप इसके लिए निआन'र को दोष नहीं दे सकते।
That's just how work is.
काम तो बस ऐसे ही होता है।
I stayed up all night
मैं पूरी रात जागता रहा
just for tonight's feast.
सिर्फ आज रात के भोज के लिए.
Stop thinking only about your feast.
केवल अपने भोज के बारे में सोचना बंद करो।
Don't forget,
मत भूलना,
today is Nian'er's birthday.
आज निआन'र का जन्मदिन है।
If she can't cook,
अगर वह खाना नहीं बना सकती,
we can buy the ingredients ourselves
हम सामग्री स्वयं खरीद सकते हैं
and cook ourselves.
और खुद खाना बनाते हैं।
You think so too,
आप भी ऐसा ही सोचते हैं,
but it sounds unreliable, right?
लेकिन यह अविश्वसनीय लगता है, है ना?
Can't cook.
खाना नहीं बना सकते.
Then let's make a birthday cake.
तो फिर चलो जन्मदिन का केक बनाते हैं।
Look over here.
इधर देखो.
I've got a bunch of cake recipes saved.
मेरे पास केक बनाने की बहुत सारी रेसिपीज़ सहेज कर रखी हुई हैं।
They're all here.
वे सब यहाँ हैं.
Let's go.
चल दर।
Change clothes, change clothes!
कपड़े बदलो, कपड़े बदलो!
Surprise!
आश्चर्य!
Happy birthday!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
How did you—
तुमने कैसे किया-
Are you surprised?
आश्चर्य हो रहा है?
But—
लेकिन-
We have to thank Yin Zhanqi for opening the door.
हमें दरवाजा खोलने के लिए यिन झानकी को धन्यवाद देना चाहिए।
Happy birthday!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
Thank you.
धन्यवाद।
Look,
देखना,
this cake isn't store-bought.
यह केक दुकान से खरीदा हुआ नहीं है।
Hui and I made it ourselves.
हुई और मैंने इसे स्वयं बनाया।
You two made it?
तुम दोनों ने इसे बनाया?
But Li Zhenggui did most of the work.
लेकिन ली झेंगगुई ने अधिकांश काम किया।
Not really...
ज़रूरी नहीं...
But while we were making it,
लेकिन जब हम इसे बना रहे थे,
there were a few little mishaps.
कुछ छोटी-मोटी दुर्घटनाएं हुईं।
But it was worth it.
लेकिन यह इसके लायक था।
Thank you both.
आप दोनों का शुक्रिया।
It's your birthday.
आपा जन्मदिन है।
It's rare for us to show off our skills.
हमारे लिए अपने कौशल का प्रदर्शन करना दुर्लभ है।
Make a wish!
एक इच्छा करें!
Okay.
ठीक है।
Hello?
नमस्ते?
Mom.
माँ।
I'm not home right now.
मैं अभी घर पर नहीं हूं।
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
I'll call you later.
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
Bye.
अलविदा।
Thank you.
धन्यवाद।
Is it good?
अच्छी है?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
Yes.
हाँ।
I told you it was good.
मैंने तुमसे कहा था कि यह अच्छा है।
Mom
माँ
Li Zhenggui
ली झेंगगुई
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Come here, let me take a look.
इधर आओ, मैं देख लूं।
You finally gained some weight.
अंततः आपका वजन कुछ बढ़ गया।
Of course.
बिल्कुल।
Come, let's sit and talk.
आओ, बैठ कर बातें करें।
Mom
माँ
Is there something you need?
क्या आपको कुछ चाहिए?
Why did you ask me out?
तुमने मुझे बाहर चलने के लिए क्यों कहा?
I need your help with something.
मुझे किसी काम में आपकी मदद चाहिए.
What could I possibly help with?
मैं किस प्रकार मदद कर सकता हूं?
The ten percent shares you hold for me—
मेरे लिए आपके पास जो दस प्रतिशत शेयर हैं—
Transfer them to me this month.
उन्हें इसी महीने मेरे पास स्थानांतरित कर दीजिए।
Just for now.
अभी के लिए.
Is something wrong with the company?
क्या कंपनी में कुछ गड़बड़ है?
Nothing's wrong.
कुछ भी ग़लत नहीं है.
Don't ask so many questions.
इतने सारे सवाल मत पूछो.
Did you and Dad have a fight?
क्या तुम्हारा और पापा का झगड़ा हुआ था?
If something's going on,
अगर कुछ हो रहा है,
just tell me directly.
बस मुझे सीधे बताओ.
Your dad and I—
तुम्हारे पिताजी और मैं—
We...
हम...
are divorced.
तलाक हो चुका है।
Divorced?
तलाकशुदा?
It's not April Fool's Day.
यह अप्रैल फूल दिवस नहीं है।
I'm in a tough spot right now.
मैं इस समय कठिन परिस्थिति में हूं।
If even you won't help me,
अगर तुम भी मेरी मदद नहीं करोगे,
things will be even harder for me.
मेरे लिए चीजें और भी कठिन हो जाएंगी.
Wait, Mom—
रुको, माँ—
You and Dad have been together for years.
आप और पिताजी वर्षों से साथ हैं।
Was it all fake?
क्या यह सब नकली था?
Decades as husband and wife—
पति-पत्नी के रूप में दशकों तक—
You just end it like that?
आप इसे ऐसे ही ख़त्म कर देते हैं?
Li Zhenggui,
ली झेंगगुई,
There are things
ऐसी चीजें हैं
I've never told you.
मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया.
When there's time,
जब समय हो,
I'll explain it to you slowly.
मैं तुम्हें धीरे-धीरे समझाऊंगा।
I don't need explanations.
मुझे स्पष्टीकरण की आवश्यकता नहीं है.
I just want a whole family.
मैं तो बस एक पूरा परिवार चाहता हूं।
I know.
मुझे पता है।
Given the situation now,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
it's hard for you to accept.
आपके लिए इसे स्वीकार करना कठिन है।
But you need to understand,
लेकिन आपको यह समझने की ज़रूरत है,
people have to pay for their mistakes.
लोगों को अपनी गलतियों की कीमत चुकानी पड़ती है।
There are consequences.
इसके परिणाम हैं.
I won't enable your dad anymore.
मैं अब तुम्हारे पिताजी को सक्षम नहीं करूंगा।
Wait, what did Dad do wrong?
रुको, पिताजी ने क्या ग़लत किया?
Why do you want those shares?
आप वे शेयर क्यों चाहते हैं?
To kick him out of the company.
उसे कंपनी से बाहर निकालने के लिए.
You only tell me after the divorce?
आप मुझे तलाक के बाद ही बताइएगा?
What do you take me for?
आप मेरे लिए क्या ले जाते है?
Your dad—
आपके पिता-
He cheated on me.
उसने मेरे साथ धोखा किया।
He wants me out of the company too.
वह मुझे भी कंपनी से बाहर करना चाहता है।
What am I supposed to do?
मुझे क्या करना होगा?
I need some time.
मुझे कुछ समय चाहिए.
Li Zhenggui,
ली झेंगगुई,
I need a little time.
मुझे थोड़ा समय चाहिए.
Li Zhenggui...
ली झेंगगुई...
Why has Li Zhenggui been gone so long?
ली झेंगगुई इतने लंबे समय से क्यों गायब हैं?
She's back.
वह वापस आ गयी।
Come here!
यहाँ आओ!
We saved a piece of cake for you.
हमने आपके लिए केक का एक टुकड़ा बचा कर रखा है।
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
It's fine if you don't want cake.
यदि आप केक नहीं चाहते तो कोई बात नहीं।
I'll make you something else.
मैं तुम्हारे लिए कुछ और बनाऊंगा.
What do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
Have some water.
थोड़ा पानी पियो.
Right.
सही।
Your dad just sent you a delivery.
आपके पिताजी ने अभी आपके लिए डिलीवरी भेजी है।
Take a look.
नज़र रखना।
You lost your bank card.
आपने अपना बैंक कार्ड खो दिया है।
This is my dad's supplementary gold card.
यह मेरे पिताजी का पूरक स्वर्ण कार्ड है।
Why did your dad suddenly
आपके पिताजी अचानक क्यों
give you his own credit card?
क्या वह आपको अपना क्रेडिट कार्ड देगा?
Because I'm their bargaining chip now.
क्योंकि अब मैं उनकी सौदेबाजी का साधन बन गया हूं।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
I'm going to bed.
मैं सोने जा रहा हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Good night.
शुभ रात्रि।
She just said "bargaining chip."
उसने बस इतना कहा "सौदेबाजी चिप।"
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
My mom told me
मेरी माँ ने मुझे बताया
Li Zhenggui's parents
ली झेंगगुई के माता-पिता
are getting divorced now.
अब तलाक हो रहा है.
It even went to court.
यहां तक ​​कि मामला अदालत तक भी गया।
Parents suddenly become enemies.
माता-पिता अचानक दुश्मन बन जाते हैं।
Li Zhenggui must feel awful.
ली झेंगगुई को बुरा लग रहा होगा।
Look at her these days.
इन दिनों उसे देखो.
She spends every day at the bar.
वह हर दिन बार में बिताती है।
She won't come home
वह घर नहीं आएगी
unless she's drunk.
जब तक कि वह नशे में न हो.
She's so self-destructive now.
वह अब बहुत आत्म-विनाशकारी हो गयी है।
I...
मैं...
It makes me angry to see her like this.
उसे इस तरह देखकर मुझे गुस्सा आता है।
I understand how she feels.
मैं समझता हूं कि वह कैसा महसूस करती है।
She can't solve this problem.
वह इस समस्या को हल नहीं कर सकती.
She can only escape by drinking.
वह केवल शराब पीकर ही बच सकती है।
Does running away help?
क्या भागने से मदद मिलती है?
Does drinking help?
क्या शराब पीने से मदद मिलती है?
She's only hurting herself in the end.
वह अंततः स्वयं को ही नुकसान पहुंचा रही है।
She's so down and out now.
वह अब बहुत निराश और हताश है।
I really should scold her.
मुझे सचमुच उसे डांटना चाहिए.
Don't scold her.
उसे डाँटो मत.
Especially now,
विशेषकर अब,
we should be understanding and patient.
हमें समझदार और धैर्यवान होना चाहिए।
Otherwise,
अन्यथा,
tonight,
आज रात,
let's make something tasty.
चलो कुछ स्वादिष्ट बनाते हैं.
Talk to her, cheer her up.
उससे बात करो, उसका उत्साह बढ़ाओ।
That's all we can do.
हम इतना ही कर सकते हैं।
Young people nowadays
आजकल के युवा
face all kinds
हर तरह का सामना
of uncertainty in life.
जीवन में अनिश्चितता का.
A little humor, a lot of composure—
थोड़ा हास्य, बहुत संयम—
that's how they cope.
इस तरह वे सामना करते हैं।
I've tried.
मैने कोशिश की है.
I've let go.
मैंने छोड़ दिया है.
I've made peace.
मैंने शांति बना ली है।
In short, no self-torment.
संक्षेप में, कोई आत्म-पीड़ा नहीं।
Today, I'll make a vegetarian
आज मैं शाकाहारी बनाऊँगा
Vegetarian Sukiyaki.
शाकाहारी सुकियाकी.
With this gentle sweetness,
इस कोमल मिठास के साथ,
to soothe Li Zhenggui's hangover.
ली झेंगगुई के हैंगओवर को शांत करने के लिए।
I hope
मुझे उम्मीद है
it can also comfort
यह आराम भी दे सकता है
her restless heart.
उसका बेचैन दिल.
Sukiyaki...
सुकियाकी...
Looks delicious.
स्वादिष्ट लगता है।
This is vegetarian Sukiyaki.
यह शाकाहारी सुकियाकी है।
Also called Vegetarian Sukiyaki.
इसे शाकाहारी सुकियाकी भी कहा जाता है।
Buddha-like, that's nice.
बुद्ध जैसा, यह अच्छा है।
Buddha-like means not worrying.
बुद्ध-समान का अर्थ है चिंता न करना।
No need to think about anything.
किसी भी चीज़ के बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है.
Just go with the flow for a day.
बस एक दिन के लिए प्रवाह के साथ चलो।
Let Li Zhenggui have a drink for a day.
ली झेंगगुई को एक दिन के लिए शराब पीने दो।
Eat up.
खाओ।
Let's dig in.
आइये गहराई से जानें।
Stop drinking.
पीना बंद करें।
Look at yourself right now.
अभी अपने आप को देखो.
Your dark circles are almost on the floor.
आपके काले घेरे लगभग ज़मीन पर आ गए हैं।
Isn't that great?
क्या यह बढ़िया नहीं है?
No need for eyeshadow now.
अब आईशैडो की कोई जरूरत नहीं है।
Fine, I won't drink anymore.
ठीक है, मैं अब और नहीं पीऊंगा.
My problems are none of your business.
मेरी समस्याएं तुम्हारा कोई काम नहीं हैं।
I'm tangping—it's my choice, my life.
मैं टैंगपिंग कर रहा हूं - यह मेरी पसंद है, मेरा जीवन है।
Li Zhenggui
ली झेंगगुई
Avoiding problems won't solve anything.
समस्याओं से बचने से कुछ हल नहीं होगा।
You still have the two of us.
तुम्हारे पास अभी भी हम दोनों हैं।
If the sky falls, we'll face it together.
यदि आसमान गिर पड़े तो हम मिलकर उसका सामना करेंगे।
There's no alcohol at home.
घर पर शराब नहीं है.
I'm going out for a drink.
मैं बाहर पीने जा रहा हूँ।
Oh, right.
अरे हां।
Tomorrow.
कल।
Is Auntie
क्या आंटी
meeting your ex's parents to talk?
क्या आप अपने पूर्व साथी के माता-पिता से मिलकर बात करना चाहते हैं?
Good luck to you both.
आप दोनों को गुड लक।
Li Zhenggui
ली झेंगगुई
Hui
आज
Let her have some time alone.
उसे कुछ समय अकेले रहने दो।
I understand what both of you mean.
मैं आप दोनों का मतलब समझता हूं।
Mom.
माँ।
The reason I didn't let you join
कारण कि मैंने तुम्हें शामिल नहीं होने दिया
is because
ऐसा इसलिए है क्योंकि
I know
मुझे पता है
you wanted to protect me.
तुम मेरी रक्षा करना चाहते थे.
His parents are decent people.
उसके माता-पिता सभ्य लोग हैं।
They also criticized Runze.
उन्होंने रुन्ज़े की भी आलोचना की।
They also said
उन्होंने यह भी कहा
What did they say?
उन्होंनें क्या कहा?
His mom said they could compensate you.
उसकी माँ ने कहा कि वे तुम्हें मुआवज़ा दे सकते हैं।
I don't want their compensation.
मैं उनका मुआवज़ा नहीं चाहता.
Let me finish, listen to me.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए, मेरी बात सुनिए।
They said
उन्होंने कहा
they'd give you some money.
वे तुम्हें कुछ पैसे देंगे.
As for the child,
जहाँ तक बच्चे का प्रश्न है,
it's up to you to decide.
यह निर्णय आपको करना है।
They said you're still young.
उन्होंने कहा कि तुम अभी भी जवान हो।
Don't let the child
बच्चे को ऐसा न करने दें
hold back your future.
अपने भविष्य को रोको.
They really said that.
उन्होंने सचमुच ऐसा कहा।
Hui
आज
Listen to me, Hui.
मेरी बात सुनो, हुई.
We don't need to care what others think.
हमें इसकी परवाह करने की जरूरत नहीं है कि दूसरे क्या सोचते हैं।
Just live our own lives well.
बस अपना जीवन अच्छे से जियें।
As long as your conscience is clear.
जब तक आपका विवेक साफ़ है।
Always remember,
हमेशा याद रखना,
no matter what you decide,
चाहे आप कुछ भी निर्णय लें,
your dad and I
आपके पिताजी और मैं
will always be your strongest support.
हमेशा आपका सबसे मजबूत समर्थन रहेगा।
Don't cry.
रोओ मत.
We're all adults now.
अब हम सब वयस्क हैं।
No more tears, okay?
अब और आँसू नहीं, ठीक है?
Hui
आज
Let's go home first.
चलो पहले घर चलें.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Why didn't Auntie come back with you?
आंटी तुम्हारे साथ वापस क्यों नहीं आईं?
My mom wanted to take care of my dad.
मेरी माँ मेरे पिताजी की देखभाल करना चाहती थी।
She went back.
वह वापस चली गई.
My mind is a mess right now.
मेरा दिमाग इस समय गड़बड़ है.
I really don't know what to do.
मैं सचमुच नहीं जानता कि क्या करना है।
Li Zhenggui
ली झेंगगुई
Still no news?
अभी भी कोई खबर नहीं?
Li Zhenggui messaged me.
ली झेंगगुई ने मुझे संदेश भेजा।
She said she's staying at a hotel.
उसने कहा कि वह एक होटल में ठहरी है।
She wants to be alone.
वह अकेली रहना चाहती है.
She asked us not to bother her.
उसने हमसे कहा कि हम उसे परेशान न करें।
Looks like she doesn't want to come back yet.
ऐसा लगता है कि वह अभी वापस नहीं आना चाहती।
If something ends badly,
अगर किसी बात का अंत बुरा होता है,
it means it's not truly over.
इसका मतलब यह है कि यह वास्तव में ख़त्म नहीं हुआ है।
All we can do now
अब हम यही कर सकते हैं
is wait.
इंतज़ार है.
You should rest for a bit.
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
I'll go make you dinner.
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊंगा.
Don't bother.
भेजा मत खा।
I'm not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
Hungry or not,
भूख लगी हो या नहीं,
you still need to eat dinner.
आपको अभी भी रात का खाना खाने की ज़रूरत है.
It's for him to eat.
यह उसके खाने के लिए है.
Everything's tidied up.
सब कुछ व्यवस्थित हो गया है।
See?
देखना?
I finally got a chance
मुझे आखिरकार एक मौका मिला
to clean up her mess.
उसकी गंदगी साफ करने के लिए.
Isn't everything back in order now?
क्या अब सब कुछ ठीक नहीं हो गया है?
Chaos is a kind of order too.
अराजकता भी एक प्रकार की व्यवस्था है।
I promise,
मैं वादा करता हूँ,
once she's back,
एक बार वह वापस आ जाए,
in less than a day,
एक दिन से भी कम समय में,
it'll be messy again.
यह फिर से गन्दा हो जाएगा.
That rascal Li Zhenggui.
वह दुष्ट ली झेंगगुई।
Hurry back, will you?
जल्दी वापस आओ, क्या तुम?
The house is suddenly so quiet.
घर अचानक बहुत शांत हो गया।
I'm not used to it.
मुझे इसकी आदत नहीं है.
Nian'er
Nian'er
I'm planning to quit my job.
मैं अपनी नौकरी छोड़ने की योजना बना रहा हूं।
Quit?
छोड़ना?
Have the baby.
बच्चा पैदा करो.
Then you really shouldn't quit.
तो फिर आपको सचमुच नौकरी नहीं छोड़नी चाहिए।
Without a job,
बिना किसी कार्य के,
no income,
कोई आय नहीं,
how will you raise the child?
आप बच्चे का पालन-पोषण कैसे करेंगे?
I've saved up some money.
मैंने कुछ पैसे बचाये हैं.
It should last for a while.
यह कुछ समय तक चलना चाहिए.
Didn't I just get promoted?
क्या मुझे अभी पदोन्नति नहीं मिली?
My workload increased a lot.
मेरा कार्यभार बहुत बढ़ गया।
With my current health,
मेरी वर्तमान सेहत को देखते हुए,
I can barely manage.
मैं मुश्किल से प्रबंधन कर पाता हूं।
But as the months go by,
लेकिन जैसे-जैसे महीने बीतते जाते हैं,
this workload
यह कार्यभार
I definitely can't keep up.
मैं निश्चित रूप से इसे जारी नहीं रख सकता।
Then talk to the company,
फिर कंपनी से बात करें,
see if you can
देखें कि क्या आप कर सकते हैं
reduce your workload a bit.
अपने काम का बोझ थोड़ा कम करें.
Even though the company fired Li Yihan,
भले ही कंपनी ने ली यिहान को नौकरी से निकाल दिया,
the competition is still fierce.
प्रतिस्पर्धा अभी भी कड़ी है।
I'm quitting.
मैं नौकरी छोड़ रहा हूं।
Plenty of people want my position.
बहुत से लोग मेरी स्थिति चाहते हैं।
So,
इसलिए,
instead of waiting for the company
कंपनी का इंतज़ार करने के बजाय
to find a reason to fire me,
मुझे नौकरी से निकालने का कारण ढूँढने के लिए,
I'd rather resign myself.
मैं तो स्वयं ही इस्तीफा दे देना पसंद करूंगा।
But you're pregnant!
लेकिन आप गर्भवती हैं!
Online they keep saying birth rates are low.
ऑनलाइन वे कहते रहते हैं कि जन्म दर कम है।
Shouldn't companies care more for pregnant women?
क्या कम्पनियों को गर्भवती महिलाओं की अधिक परवाह नहीं करनी चाहिए?
A company isn't a charity.
कंपनी कोई चैरिटी नहीं है।
They won't pay people to do nothing.
वे लोगों को कुछ न करने के लिए पैसे नहीं देंगे।
Besides,
अलावा,
since I got pregnant,
जब से मैं गर्भवती हुई हूँ,
I realized promotions, raises, cars, houses—
मुझे एहसास हुआ कि पदोन्नति, वेतन वृद्धि, कार, मकान—
for me,
मेरे लिए,
they don't seem that appealing anymore.
वे अब उतने आकर्षक नहीं लगते।
Honestly, I've thought about this for a long time.
ईमानदारी से कहूं तो, मैं इस बारे में काफी समय से सोच रहा हूं।
If I have to
अगर मुझे
choose between work and my child,
काम और अपने बच्चे के बीच चयन करें,
make a choice,
एक का चयन करें,
I'd choose my child without hesitation.
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के अपने बच्चे का चयन करूंगा।
Alright then.
तो ठीक है.
Since you've made up your mind,
चूँकि आपने अपना मन बना लिया है,
I support you.
मैं आपका समर्थन करता हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
You still have me.
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
I'll make sure you and the baby
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आप और बच्चा
are both healthy and chubby.
दोनों स्वस्थ और गोल-मटोल हैं।
Nian'er
Nian'er
I'm planning
मैं प्लान कर रहा हूं
to go home and get ready for the baby.
घर जाकर बच्चे के लिए तैयार होने के लिए।
You're going back home?
तुम घर वापस जा रहे हो?
My parents are getting older.
मेरे माता-पिता बूढ़े हो रहे हैं।
I've been out here on my own
मैं यहाँ अकेले ही आया हूँ
working hard for so long,
इतने लंबे समय तक कड़ी मेहनत करने के बाद,
rarely having time with them.
उनके साथ समय बिताना मेरे लिए बहुत मुश्किल था।
Now that I'm having a child,
अब जबकि मैं एक बच्चा पैदा करने जा रही हूँ,
I suddenly understand
मुझे अचानक समझ आया
my mom's concern for me.
मेरी माँ की मेरे प्रति चिंता.
So I plan to return to my hometown
इसलिए मैं अपने गृहनगर लौटने की योजना बना रहा हूँ
and be with my parents
और अपने माता-पिता के साथ रहूँ
to welcome this new baby together.
इस नए बच्चे का एक साथ स्वागत करने के लिए।
Yin Zhanqi
यिन झान्की
is a really good person.
वह सचमुच एक अच्छा व्यक्ति है।
Yin Zhanqi truly is a good guy.
यिन झानकी वास्तव में एक अच्छा आदमी है।
But I've come to realize
लेकिन मुझे एहसास हो गया है
marriage and love aren't the same.
शादी और प्यार एक नहीं हैं.
Maybe Yin Zhanqi
शायद यिन झानकी
is someone very suitable for marriage,
क्या कोई व्यक्ति विवाह के लिए बहुत उपयुक्त है,
but he doesn't truly love me.
लेकिन वह मुझसे सच्चा प्यार नहीं करता.
He seems to treat you really well.
ऐसा लगता है कि वह आपके साथ बहुत अच्छा व्यवहार करता है।
He wants to cherish you above all else.
वह आपको हर चीज़ से ऊपर रखना चाहता है।
The day after my birthday,
मेरे जन्मदिन के अगले दिन,
he tried to ask my colleagues about my age.
उन्होंने मेरे सहकर्मियों से मेरी उम्र के बारे में पूछने की कोशिश की।
After he found out how old I am,
जब उसे पता चला कि मेरी उम्र कितनी है,
he said,
उसने कहा,
"If you don't have a baby soon, it'll be too late."
"यदि आप जल्दी ही बच्चा पैदा नहीं करतीं, तो बहुत देर हो जाएगी।"
There are other details, but I won't get into them.
अन्य विवरण भी हैं, लेकिन मैं उनमें नहीं जाऊंगा।
In his eyes,
उसकी आँखों में,
I'm a good wife and mother,
मैं एक अच्छी पत्नी और माँ हूँ,
someone fit for marriage,
विवाह के लिए उपयुक्त कोई व्यक्ति,
but not Liang Nian'er herself.
लेकिन स्वयं लियांग नियानर नहीं।
This isn't a path I have to take.
यह वह रास्ता नहीं है जो मुझे अपनाना है।
So I decided
इसलिए मैंने फैसला किया
before we ever got together,
इससे पहले कि हम कभी एक साथ होते,
to turn him down.
उसे ठुकराने के लिए.
I already turned him down yesterday.
मैंने उसे कल ही मना कर दिया था।